Vatan sevgisi|Atasözlerimizin özellikleri|Çocuk sevgisi|2|<b style='color: red;'>1. SORU:</b> Atasözlerimiz, atalarımızdan günümüze kadar gelen kısa ve özlü sözlerdir. Kim tarafından ve ne zaman söylendiği tam olarak bilinmez. Tecrübeler 
sonucunda söylenmiş sözlerdir. Az sözle çok şey anlatan cümlelerdir.
yukarıdaki metnin konusu nedir?
{}
Makalenin amacı hangi konuda olursa olsun bilgi vermektir|Akla gelebilecek her konuda makale yazılabilir.|Herkes makale yazabilir.|2|
'' Makale; herhangi bir konuda bilgi,düşünce ve görüşlerinizi yazıya aktarmak demektir. Aklınıza gelebilecek her konuda makale yazılabilir; arkadaşlık, teknoloji, msn, webtasarım, spor, tarih, eğitim,eğlence, arama motorları, güncel olaylar… Makalenin amacı hangi konuda olursa olsun bilgi vermektir. Makaleler için kullanılan genel tabir kısa olmaları yönündedir.Ancak bu tamamen yanlıştır. İyi bir makale kısa olmaktan çok, ele alınan konuyu en iyi şekilde açıklayıcı nitelikte olmalıdır. Bu da kanımca makalenin uzunolmasını gerektirir. Makalede ele alınan konuyu bütün yönleriyle açıklamak, kendi görüşlerinizi örneklerle belirtmek, açık ve öz bir anlatım tarzıyla yazmak gerekir ki bu sayede makaleyi okuyan kişi birçok farklı açıdan konuyu değerlendirebilsin ve yazarın düşüncelerini paylaşabilsin. ''
( 2 - 3 sorularını paragrafa göre cevaplandırınız. )
<b style='color: red;'>2. SORU:</b> Yukarıdaki ifadeden hangisi çıkarılamaz ?
{}
Makaleler için kısa olmaları yönünde kullanılan genel tabirden.|Herkesin makale yazmasından.|Makalenin içeriğinden.|1|<b style='color: red;'>3. SORU:</b> Yazar aşağıdakilerden hangisinden rahatsızlık duymaktadır ?
</br>
{}
Edebiyatın Kullanım Alanları|Edebiyatın Önemi|Edebiyatın Özellikleri|3|'' Edebî eser okuyanı etkilemelidir. Anlatımı güzel düşüncesi sağlam ve özlü olmalıdır. Konusu; ait olduğu toplumun ve yazıldığı dönemin özelliklerini yansıtmalıdır. Eser zamanın süzgecinden geçtikten sonra toplumca anlaşılıp beğenilmelidir. Duygu ve düşünceler belli bir edebî türe uygun olarak anlatılmalıdır. Eser estetik ölçüler içinde, belli bir sanat anlayışıyla yazılmalıdır. ''
<b style='color: red;'>4. SORU:</b> Yukarıdaki paragrafta anlatılmak istenen nedir?
</br>
{}
Bazı şiirler öyküleri yüzünden bir kez okunur.|Her şiirin yazılışının bir öyküsü vardır.|Her şiirde mutlaka bir öykü bulunur.|1|<b style='color: red;'>5. SORU:</b> '' Şiirin çeşitli düşmanları vardır. Öykü bunlardan biridir. Ona baş düşman diye bakılmalı. Çoğunlukla, bir şiiri öyküsü yüzünden bir kez okuyup bırakırız. Şiire bundan büyük düşmanlık olur mu ? Ama bu da şiirlerin bir öyküsü yoktur, anlamına gelmez. ''
Bu parçadan aşağıdaki yargılardan hangisi çıkarılamaz ?

</br>
{}
